Comenzi linux

1.Grep - caută linii într-un fișier sau într-o ieșire de la o altă comandă care corespund unui șablon specificat și afișează acele linii
Grep –I ignora case sensitive
Grep –c afiseaza numarul de linii pe care il are sablonul
Grep –r cauta in mod recursive in toate subdirectoarele
2.More - afișează conținutul fișierului pe ecran, iar pentru a trece la următoarea porțiune de text
3.Nano - deschide fișierul într-un editor de text în terminal, permițându-ți să faci modificări
4. wc - este utilizată pentru a afișa informații despre numărul de linii, cuvinte și caractere dintr-un fișier
Numărul de linii (-l): Afisează doar numărul de linii din fișier. 
Numărul de cuvinte (-w): Afisează doar numărul de cuvinte din fișier.
 Numărul de caractere (-c): Afisează doar numărul total de caractere din fișier.
5. awk - interpretează și procesează fișierele sau fluxurile de date de intrare linie cu linie, aplicând reguli specifice pe baza unor șabloane și acțiuni specificate.
6. wget - folosită pentru a descărca fișiere de la internet
7. cut - utilizată pentru a extrage porțiuni din liniile unui fișier sau ale unei intrări text. Sintaxa de bază este cut -d DELIMITER -f FIELDS FILE
DELIMITER: Separatorul dintre câmpuri. 
FIELDS: Specifică câmpurile pe care să le extragă (poate fi un singur număr sau o listă de numere separate prin virgulă).
 FILE: Fișierul sau fluxul de intrare.
8.sed - Este utilizat pentru a efectua modificări în fluxurile de text, cum ar fi înlocuirea unor șiruri de caractere
sed 's/șir_vechi/șir_nou/g' fisier
Comanda de înlocuire. g înseamnă că înlocuirea trebuie făcută global pe linie

